Понятие актора и прецедента. Отношение зависимости.

Актор - внешний по отношению к системе объект, который с ней взаимодействует. Актор использует систему для решения собственных задач.
На диаграммах прецедентов актор изображается с помощью человечка. 
Все, что находится за границами системы, моделируется только при помощи акторов. Внутри системы акторов нет. 

Прецедент - совокупность сценариев взаимодействия акторов с системой, которое осуществляется с целью получения значимого для акторов результата.
На диаграммах прецедентов изображается с помощью овала.

Зависимость - это семантическое отношение между сущностями, в котором одна сущность (зависимая) обладает некоторой информацией о другой сущности (независимой).

Рассмотрим два вида отношения зависимости: зависимость включения и зависимость расширения. 

Зависимость включения - это зависимость между прецедентами, в которой один прецедент явно включает в себя другой прецедент.

Зависимость расширения - это зависимость между прецедентами, в которой один прецедент (расширяющий) неявно включается в другой прецедент (расширяемый).


